王の自傷行為
王的自残行为
第３者の存在
第三者的存在
この仮定から紡がれる正解がまだ出ていない
符合这一假定的真正的答案还尚未推测出来
そんな予感
我有种预感
その答えの意外さが最悪の場合
这答案的意外性 在最坏的情况下
俺達の計画を全て狂わせそうな
可能会将我们的计划完全打乱…
時間だ
到时间了
突入１分前 集まってくれ
突击前1分钟 集合了
くそ 時間がない
可恶 没时间了
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底    不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：咩酱、猪哉♥Lucia   校对：kaki
时间轴:Foyzi   压制：娜夏
突击×接着×侵入
モラウのげきのおよそ２分前
大约在莫老五号召大家集合的2分钟前
東ゴルトー共和国のはるか上空を飛ぶ怪鳥から
在东果陀共和国遥远的高空中飞翔的怪鸟上
２人の男が飛び降りた
有两个男人纵身跃下
最初に気付いたのはピトー
最初注意到的是皮托
上空を見上げた理由を突き詰めるならば
皮托之所以仰望天空
「何となく」という他ない
只不过是下意识的行为
それほど幽かな予感だった
她不过是有种极其微弱的预感
何か来る
有什么要过来了
しかし それは数秒後確信に変わる
但是 在数秒后这一预感应验了
敵
敌人
しかしこの時 賊はまだはるか上空
只是 此时敌人还在遥远的上空
ピトーの並外れた感覚器官のどれを持ってしても
即使皮托的感官再怎么出众
到達は不可能な位置にいた
也不可能感知到那么遥远的事物
臨戦態勢に入ったピトーが確信した根拠は
进入临战状态的皮托之所以确信有状况
野生の本能によるものと言わざるを得ない
不得不说是野兽的本能
ピトーの「円」が消えた
皮托的「圆」消失了？
護衛軍２匹がここでほぼ同時に
两只护卫军几乎同一时刻
そのものを視界に捉えた
在视野中捕捉到了某物的影子
龍！
龙！
同一时刻
突入１０秒前
突击前10秒
モラウのカウントダウンとともに
随着莫老五的倒计时
ゴンの瞳が深く暗く
小杰的瞳孔逐渐变得漆黑
そして静かに冷たく沈んで行くのを
闪耀着平静而冷酷的光泽
横のキルアだけが気付いていた
只有他身旁的奇犽注意到了这一变化
この時ピトーは「円」を解いた
此时皮托解除了「圆」
完全な臨戦態勢に入るために
是为了进入完全的临战状态
だが…
但是…
ゴー
GO
「ドラゴンダイヴ」
「龙星群」
敵を視認できたことと
用眼辨识敌人
臨戦態勢によって「円」を解いたことが裏目に出る
反而与因进入临战状态解除「圆」事与愿违
奴らは
人呢
王への脅威を目の前にし
面临眼前王受到的威胁
極限まで研ぎ澄まされたピトーの六感は
皮托提升至极限的第六感
容易に自身を侵入者の元に運んだ
轻易让她追至入侵者身旁
降り注ぐ無数の龍よりも
比起漫天倾泻而来的龙
危険なのは
真正危险的是
あの人間
那个人
「テレプシコーラ」
「黑子舞想」
それはピトーが全力で戦う時に発現させる念能力
那是皮托以全力迎战时展现出的念能力
能力発動から攻撃まで要する時間は０．１秒を切る
从能力发动到攻击为止只需0.1秒
しかしピトーはそのはざま
但是皮托在那极短的间隙中
確かに聞いた
确实听到了…
受け攻め いくつか予想しとったが
我预想了好几种攻防策略
そりゃ悪手だろ アリんこ
你这一手可是昏招啊 小蚂蚁
確かにある
确实存在
あり得ない いや ある
不可能？不 有的
走馬灯のようなもんじゃ
像走马灯似的东西
死ぬって瞬間に時間が超スローになって
在死亡的一瞬间 时间变得异常缓慢
自分の人生を振り返る感覚あるじゃろ
感觉眼前浮现出自己的一生
あれに近い
和那个很接近
むしろそれより信ぴょう性は測りやすいぞ
不如说还要更可信一些
何しろ自分じゃなく
毕竟对象不是自己
相手がその時思っていたことを聞き取るんじゃからのう
而是听到了对方在那时所想的事情啊
本人の他は絶対に知り得ぬ情報を聞くこともあるわけじゃ
有时还会听到当事人之外无人知晓的事
互いが証人よ
互相都可以作证
ある武道では「心滴拳聴」と呼ばれる現象よ
这是某武术中被称为「心滴拳听」的现象
まことの強者同士がぶつかり合う瞬間には
在真正的强者交手的一瞬
よくある時間感覚の矛盾じゃ
经常会感到这种「时间矛盾」
あのジジイの強さの秘密
那个老头强大的秘密？
まぁ いくつかあるが
倒是有几点啦
まず「念」が恐ろしく静かじゃ
首先是他的「念」安静到让人害怕
奴のオーラの流れから次の攻撃を読むのは
谁都无法通过念的流向
誰にもできんな
来预测他的下一次攻击
だてに長く生きてないわけよ
他可不是白活了这么久的
精神的にはもう植物の域じゃろ
在精神上已经接近植物的境地了吧
何しろあのジジイ
毕竟那个老头
わしが乳飲み子の頃からジジイじゃ
在我还是个婴儿时就已经是老头了啊
わしのジジイとケンカして生存しておる唯一の人間じゃし
而且还是跟我爷爷吵架后唯一活下来的人
知人には違いない
他们是熟人没错
持ちつ持たれつ陰と陽
就像相辅相成的阴和阳
アホ対等なわけあるか
白痴 我怎么可能和他旗鼓相当
いつもこっちが泣かされとるわい
我可是常常被他弄哭的啊
強さの秘密じゃったな
是说他强大的秘密来着吧
あとはそうさな
还有…
戦闘のほうでいえば
从战斗方面来说的话
「百式観音」
就是那招「百式观音」
これが最も厄介じゃろ
这招是最棘手的了
ネテロの一連の動作は
尼特罗的一系列动作
この上なく流麗かつ緩やかに行われたよう
在皮托的感觉中
ピトーは感じたが
极其流利且缓慢地进行着
否
不
ピトーの念能力の発動から攻撃までの刹那に
这一切毫无疑问发生在
全てがなされたことに疑いの余地はなく
皮托发动念到攻击为止的一刹那
それはピトーが
之所以感到缓慢
己の体感時間を限りなく圧縮し
是因为皮托若不将自己的体感时间压缩至极限
自らの時を止めるに等しい状態に置くことでしか
也就是说若非到了几近停止的状态
ネテロの動きを目で捉えることができなかったことに起因する
便无法捕捉到尼特罗的动作
つまり真相は
所以 尼特罗强大的真相就是
不可避の速攻である
无法躲避的攻速
ネテロ ４６歳 冬
尼特罗 46岁 冬
己の肉体と武術に限界を感じ
感到自身肉体和功夫的极限
悩みに悩み抜いた結果
经过冥思苦想
彼がたどり着いた先は
他得出的答案是…
感謝であった
感谢
南無
南无…
自分自身を育ててくれた
哪怕微不足道也好 为了回报
武道への限りなく大きな恩
武术养育自己的那份
自分なりに少しでも返そうと思い立ったのが
伟大的恩情
一日１万回感謝の正拳突き
他每天要挥出1万次感谢的直拳
気を整え 拝み
调整气息 双手合十
祈り 構えて
祈祷 摆好架势
突く
出拳
一連の動作を１回こなすのに当初は５ ６秒
最初完成这一系列动作需要5～6秒
１万回を突き終えるまでに
第一天花了18小时以上
初日は１８時間以上を費やした
才挥完1万拳
突き終えれば倒れるように寝る
挥完后就倒下睡觉
起きてはまた突くを繰り返す日々
醒来后 又继续挥拳 日复一日
２年が過ぎた頃
2年后
異変に気付く
他忽然察觉到了异样的变化
１万回突き終えても日が暮れていない
即使挥完1万拳 太阳也没有下山
齢５０歳を超えて完全に羽化する
年过50 便完全蜕变了
感謝の正拳突き１万回
挥动1万次感谢的直拳
１時間を切る
只要1小时
代わりに祈る時間が増えた
取而代之的是 祈祷的时间增加了
山を下りた時
下山的时候
ネテロの拳は
尼特罗的拳头…
音を置き去りにした
已经超过了音速
気のせいだよな 一瞬消えて
这是我的幻觉吧 他刚才一瞬间 消失了
音が後から
声音在出拳之后才…
館長
馆长？
か 観音様が
观…观音大人降临了
さて
好了
看板懸けてやるかい
要赌上牌匾决斗吗
看板は差し上げまする
我要将牌匾双手奉上
ぜひ私めを弟子にしていただきたい
请务必收我为徒
怪物が誕生した
怪物就此诞生
いいよ 飯おごってくれたらな
好啊 只要你请我吃饭哦
今から６０年以上昔のことである
这是距今60年以前的事情了
落下方向の先
下落方向的位置
あり得ない場所から攻撃が
从不可能的地方发出的攻击
一体
这到底是…
そのままかなたへ消えてくれるとありがたい
你若能就这样消失在那边可就感激不尽了
このままだと相当遠くまで吹き飛ばされる
如果这样下去 我会被吹到相当远的地方
王
王！
プフ
普夫
聞こえてない
听不到
王のことで頭がいっぱいか
是因为满脑子都想着王吗
「ドクターブライス」
「玩具修理者」
それは本来
那本来
治療意外には全く使い道のない能力である
是在治疗之外完全没有用的能力
「ドクターブライス」は発現させた場所から
「玩具修理者」无法
移動ができず
从出现场所移动
術者のピトーも能力と尾で繋がっているため
操纵者皮托也因尾巴和能力相连
行動半径が２０ｍほどに限られる
行动半径被局限在20米左右
その制約が
这个限制
ピトー離脱の窮地を救った
使皮托脱离了被吹走的窘境
止まった
停下来了
早く
快点
そこで彼らが目にしたのは
他们在那看到的
計画時には誰しもが
是在计划时谁都不曾想到
そこに居るとは考えもしなかった
会出现在那里的
ユピーの姿だった
尤匹的身影
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来